=Destiny of the General's Bride=
=Das Schicksal der Braut des Generals=
=Episode 16=
=Folge 16=
Brilliant.
Genial.
Truly brilliant.
Wirklich brillant.
Giving up your own bedchamber,
Gib dein eigenes Schlafzimmer auf,
for your husband and a Princess to share.
für Ihren Mann und eine Prinzessin zum Teilen.
And you yourself
Und du selbst
ran off to Mochun Brothel, of all places.
rannte ausgerechnet zum Mochun-Bordell .
I used to wonder.
Ich habe mich immer gewundert.
Why would my upright brother
Warum sollte mein aufrechter Bruder
insist on marrying
darauf bestehen, zu heiraten
a courtesan like you?
eine Kurtisane wie du?
Turns out,
Es stellt sich heraus,
he only wanted you to do flesh trade for him.
er wollte nur, dass Sie für ihn mit Menschenfleisch handeln.
The willows of Zhangtai are graceful indeed.
Die Weiden von Zhangtai sind wirklich anmutig.
Well?
Also?
Second Master, are you tempted too?
Zweiter Meister, sind Sie auch versucht?
Of course I'm tempted.
Natürlich bin ich versucht.
What's wrong?
Was ist los?
Sister-in-law,
Schwägerin,
would you introduce me to one of your own sisters?
würdest du mich einer deiner eigenen Schwestern vorstellen?
What would you need them for?
Wofür würden Sie sie brauchen?
Am I not enough to serve you?
Bin ich nicht genug, um Ihnen zu dienen?
Who are you?
Wer bist du?
It's only been a short while,
Es ist erst eine kurze Weile her,
and you have forgotten me already.
und du hast mich schon vergessen.
You are Su Hua!
Du bist Su Hua!
Second Master, you tormented me so.
Zweiter Meister, Sie haben mich so gequält.
You abandoned me in the wilderness,
Du hast mich in der Wildnis zurückgelassen,
left me to be gnawed by insects.
ließ mich von Insekten zerfressen.
I hate you!
Ich hasse dich!
Second Master, wake up!
Zweiter Meister, wach auf!
- I'm Xiao Lian. - I'm Hua.
- Ich bin Xiao Lian. - Ich bin Hua.
I'm Miss Yu!
Ich bin Miss Yu!
Do you remember me?
Können Sie sich an mich erinnern?
And I thought he was tougher than this.
Und ich dachte, er wäre härter als das.
He's just another coward.
Er ist nur ein weiterer Feigling.
The play isn't over yet.
Das Spiel ist noch nicht vorbei.
Second Master Xiao, you'd better keep your eyes wide open from now on.
Zweitens, Meister Xiao, Sie sollten von nun an besser die Augen offen halten.
General, did you sleep well last night?
General, haben Sie letzte Nacht gut geschlafen?
The Princess locked the door herself.
Die Prinzessin schloss die Tür selbst ab.
I didn't come to you,
Ich bin nicht zu dir gekommen,
but you could've rescued me.
aber du hättest mich retten können.
Prince Consort, you were basking in joy last night.
Prinzgemahl, Sie haben gestern Abend in Freude gesonnt.
How would I dare disturb?
Wie könnte ich es wagen, zu stören?
You'll be the death of me.
Du wirst mein Todesurteil sein.
Good thing I was prepared.
Gut, dass ich vorbereitet war.
I let five rats loose in the room.
Ich habe fünf Ratten im Zimmer freigelassen.
The Princess was so scared she stayed up all night.
Die Prinzessin hatte solche Angst, dass sie die ganze Nacht wach blieb.
She was too shaken to bother me.
Sie war zu erschüttert, um mich zu belästigen.
Really?
Wirklich?
Take a sniff if you want.
Schnuppern Sie, wenn Sie möchten.
Do I carry the scent of her powder?
Trage ich den Duft ihres Puders in mir?
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
then I have two more tasks
dann habe ich noch zwei Aufgaben
I need you to help me with.
Ich brauche deine Hilfe.
Which two?
Welche zwei?
First,
Erste,
I need a few tools for disguise.
Ich brauche ein paar Werkzeuge zur Verkleidung.
Since you are here,
Da du hier bist,
go and purchase them for me.
Geh und kauf sie für mich.
That's easy. What's the other?
Das ist einfach. Was ist das andere?
Second,
Zweite,
you'll have to stay there one more night.
Sie müssen noch eine Nacht dort bleiben.
I promise,
Ich verspreche,
after tomorrow when the play ends,
nach morgen, wenn das Stück endet,
I will never push you away again.
Ich werde dich nie wieder wegstoßen.
Su Hua has returned.
Su Hua ist zurückgekehrt.
Su Hua has returned!
Su Hua ist zurückgekehrt!
Mother!
Mutter!
That woman...
Diese Frau...
She is a ghost!
Sie ist ein Geist!
Seize her now!
Ergreift sie jetzt!
Seize her!
Ergreift sie!
What nonsense are you spewing?
Was für einen Unsinn erzählst du da?
She is...
Sie ist...
She is Su Hua!
Sie ist Su Hua!
I saw the scar on her face.
Ich sah die Narbe in ihrem Gesicht.
There was a scar!
Da war eine Narbe!
She is Su Hua!
Sie ist Su Hua!
Impossible.
Unmöglich.
Su Hua is already dead.
Su Hua ist bereits tot.
Xiao Ye,
Xiao Ye,
come look at me.
komm und sieh mich an.
Am I a human or a ghost?
Bin ich ein Mensch oder ein Geist?
She is not Su Hua.
Sie ist nicht Su Hua.
Not Su Hua!
Das ist nicht passiert!
I've heard that
Ich habe gehört, dass
when people fall ill,
wenn Menschen krank werden,
those they once harmed
denen sie einst geschadet haben
turn into vengeful spirits
verwandeln sich in rachsüchtige Geister
to possess them
sie zu besitzen
and drain their life.
und ihnen das Leben aussaugen.
Second Master,
Zweiter Meister,
perhaps you committed too many wrongs before,
vielleicht hast du vorher zu viel Unrecht begangen,
and now you face retribution.
und jetzt müssen Sie mit Vergeltung rechnen.
No, Mother! No!
Nein, Mutter! Nein!
No!
NEIN!
She is Su Hua!
Sie ist Su Hua!
She...
Sie...
She is Su Hua! She is that woman!
Sie ist Su Hua! Sie ist diese Frau!
She must be in disguise.
Sie muss verkleidet sein.
This is her disguise!
Das ist ihre Verkleidung!
Xiao Yun!
Xiao Yun!
After all these years,
Nach all diesen Jahren,
you still love her. She became a ghost...
du liebst sie immer noch. Sie wurde zu einem Geist ...
Silence!
Schweigen!
She is Su Hua!
Sie ist Su Hua!
She has come as a ghost to haunt you!
Sie ist als Geist gekommen, um Sie heimzusuchen!
She has come for you!
Sie ist wegen dir gekommen!
She will drain you dry!
Sie wird dich aussaugen!
Who is the ghost here?
Wer ist hier der Geist?
What ghost?
Welcher Geist?
There are no ghosts here.
Hier gibt es keine Geister.
Just children making mischief.
Nur Kinder, die Unfug treiben.
Mother!
Mutter!
You have to believe me!
Du musst mir glauben!
She really is...
Sie ist wirklich...
Ye!
Ihr!
Your Highness.
Eure Hoheit.
This useless son of mine
Dieser nutzlose Sohn von mir
had a nightmare last night and spoke nonsense.
hatte letzte Nacht einen Albtraum und habe Unsinn geredet.
I beg your forgiveness.
Ich bitte um Verzeihung.
Did Your Highness rest well?
Haben Eure Hoheit gut geruht?
Very well.
Sehr gut.
This authentic piece is truly rare.
Dieses authentische Stück ist wirklich selten.
I never thought it would appear here.
Ich hätte nie gedacht, dass es hier erscheinen würde.
Xiao Lian, are you ready?
Xiao Lian, bist du bereit?
General.
Allgemein.
Both the young lady's face
Sowohl das Gesicht der jungen Dame
and the real person are here.
und die echte Person sind hier.
Which one will the General choose?
Welchen wird der General wählen?
It is only because I haven't seen you
Es ist nur, weil ich dich nicht gesehen habe
that I...
dass ich...
The only one I want is you.
Der Einzige, den ich will, bist du.
No matter which face it is.
Egal welches Gesicht es ist.
I know, I understand.
Ich weiß, ich verstehe.
Xiao Lian was teasing you. Don't mind her.
Xiao Lian hat dich aufgezogen. Kümmere dich nicht um sie.
(Spirit tablet of dear friend Su Hua) Let's talk business.
(Geistertafel der lieben Freundin Su Hua) Lass uns übers Geschäft reden.
Since Xiao Ye
Seit Xiao Ye
is so terrified of Su Hua's face...
hat solche Angst vor Su Huas Gesicht …
Let's go big.
Lasst es uns groß angehen.
Xiao Lian, I'll be counting on you next.
Xiao Lian, ich zähle als nächstes auf dich.
Make sure Xiao Ye has no way to fight back.
Stellen Sie sicher, dass Xiao Ye keine Möglichkeit hat, sich zu wehren.
All right.
In Ordnung.
Do you think
Meinen Sie
Xiao Lian's disguise will make Xiao Ye tell the truth?
Wird Xiao Lians Verkleidung Xiao Ye dazu bringen, die Wahrheit zu sagen?
What?
Was?
You don't believe me?
Du glaubst mir nicht?
Of course I believe you.
Natürlich glaube ich dir.
But using Xiao Lian
Aber mit Xiao Lian
to trick the Empress Dowager is risky.
Die Kaiserinwitwe auszutricksen ist riskant.
It could cost your head.
Es könnte Sie den Kopf kosten.
If something really happens to me,
Wenn mir wirklich etwas passiert,
I will never implicate you.
Ich werde Sie niemals belasten.
Hua.
Obst.
You are my wife.
Du bist meine Frau.
Your wish is my wish.
Dein Wunsch ist mein Wunsch.
I want to face
Ich möchte mich stellen
all of this with you.
all das mit dir.
But I always feel
Aber ich fühle immer
that your plans never include me.
dass ich in deinen Plänen nie dabei bin.
That's because you came too late.
Das liegt daran, dass Sie zu spät gekommen sind.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Never say sorry again.
Sag nie wieder „Entschuldigung“.
I don't mean you were late saving me.
Ich meine nicht, dass Sie zu spät gekommen sind, um mich zu retten.
The plan was set long ago.
Der Plan stand schon vor langer Zeit fest.
There was simply no part for you.
Es gab einfach keine Rolle für Sie.
Just as well.
Genauso gut.
Now you can watch this play carefully.
Jetzt können Sie dieses Spiel aufmerksam verfolgen.
See for yourself,
Überzeugen Sie sich selbst,
if your dear Hua has grown up.
wenn deine liebe Hua erwachsen geworden ist.
Your Highness,
Eure Hoheit,
I brought you a handkerchief.
Ich habe dir ein Taschentuch mitgebracht.
Girl.
Mädchen.
How did you know I needed one?
Woher wussten Sie, dass ich eins brauche?
Did your mistress send it?
Hat es deine Herrin geschickt?
No. I came on my own.
Nein, ich bin alleine gekommen.
I once read the story on this wall.
Ich habe einmal die Geschichte an dieser Wand gelesen.
I already cried once.
Ich habe schon einmal geweint.
I thought, though Your Highness is a heroine,
Ich dachte, obwohl Eure Hoheit eine Heldin ist,
you might still
du könntest immer noch
grieve for the young lady in the tale.
trauere um die junge Dame in der Geschichte.
Girl, you have read "Record by the West Window"?
Mädchen, hast du „Record by the West Window“ gelesen?
I have, several times.
Das habe ich, und zwar mehrmals.
But,
Aber,
I think Liu Shuzhen's best work is not "Record by the West Window",
Ich denke, Liu Shuzhens bestes Werk ist nicht "Record by the West Window",
but "Lost Souls".
sondern „Lost Souls“.
Wonderful.
Wunderbar.
It has been so long since I've spoken about storybooks.
Es ist so lange her, seit ich über Märchenbücher gesprochen habe.
Girl, what is your name?
Mädchen, wie heißt du?
Would you come to the palace with me?
Würdest du mit mir zum Palast kommen?
If Your Highness is willing to take me in,
Wenn Eure Hoheit bereit ist, mich aufzunehmen,
of course I am willing.
natürlich bin ich dazu bereit.
I am Su Hua.
Ich bin Su Hua.
Greetings, Your Highness.
Grüße, Eure Hoheit.
Xiao Lian, how did it go?
Xiao Lian, wie ist es gelaufen?
The Empress Dowager agreed to let me accompany her.
Die Kaiserinwitwe war einverstanden , dass ich sie begleite.
Xiao Lian, you must be extremely careful.
Xiao Lian, du musst äußerst vorsichtig sein.
If she finds out,
Wenn sie es herausfindet,
we will be doomed.
wir werden verdammt sein.
I see.
Ich verstehe.
You are merely asking for a servant.
Sie bitten lediglich um einen Diener.
That is simple.
Das ist einfach.
Whichever girl you fancy,
Welches Mädchen auch immer dir gefällt,
just take her.
nimm sie einfach.
It's her honor.
Es ist ihr eine Ehre.
And it's the honor of the Xiao Residence.
Und es ist die Ehre der Xiao-Residenz.
But I wonder,
Aber ich frage mich,
which girl could be so lucky
welches Mädchen könnte so viel Glück haben
as to catch your eye?
um Ihre Aufmerksamkeit zu erregen?
A girl in white clothing.
Ein Mädchen in weißer Kleidung.
A small face,
Ein kleines Gesicht,
quite a neat appearance.
ein recht gepflegtes Erscheinungsbild.
Her name is Su Hua.
Ihr Name ist Su Hua.
What is her name?
Wie heißt sie?
That is impossible.
Das ist unmöglich.
Absolutely impossible.
Absolut unmöglich.
Qing Yan, oh Qing Yan.
Qing Yan, oh Qing Yan.
You hide such a great secret in the shed.
Du verbirgst so ein großes Geheimnis im Schuppen.
It could cost your head.
Es könnte Sie den Kopf kosten.
This is the girl.
Das ist das Mädchen.
Raise your head and look at me.
Hebe deinen Kopf und sieh mich an.
Whose household are you from?
Aus wessen Haushalt kommen Sie?
I serve Miss Qing Yan.
Ich diene Miss Qing Yan.
Qing Yan?
Qing Yan?
What is it?
Was ist das?
Would you want her to stay?
Möchten Sie, dass sie bleibt?
Of course not.
Natürlich nicht.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
„Berge und Flüsse steigen und fallen“
♪The vast sea opens wide♪
„Das weite Meer öffnet sich weit“
♪Thank you for staying with me♪
???Danke, dass du bei mir geblieben bist???
♪To witness all the lights of the world♪
???Um alle Lichter der Welt zu sehen???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
„Ich erinnere mich an den alten Baum in Qing Yan“
♪When we first met♪
???Als wir uns das erste Mal trafen???
♪Looking back, no more words are needed♪
„Rückblickend sind keine weiteren Worte nötig“
♪You went left, I went right♪
???Du bist nach links gegangen, ich bin nach rechts gegangen???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
„Wenn wir uns nicht getroffen hätten, gäbe es nichts zu suchen“???
♪In this long, dusty road of life♪
„Auf diesem langen, staubigen Weg des Lebens“
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
„Liebe und Hass in einem einzigen Glas Wein vereint“
♪Whose heart does love truly claim♪
„Wessen Herz beansprucht die Liebe wirklich?“
♪Yet it yields to just one greeting♪
„Doch es ergibt sich nur aus einer Begrüßung“
♪Gentle longing flows into the river♪
„Sanfte Sehnsucht fließt in den Fluss“
♪When dreams break, we will guard each other still♪
„Wenn Träume zerbrechen, werden wir uns weiterhin gegenseitig beschützen“